Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/EventItemHelp/*.xlf
Languages: ja

source: Bottomless only in the sense that it has a hole in the bottom...
ja: エレイズが仕掛けた穴の空いた硬貨袋

source: This slab of cooled magma does not appear to contain any air bubbles, almost but ensuring that it will withstand the flames of a dragon when used in a rampart wall.
ja: ずしりと重く高熱のブレスにも耐えそうな火山岩

source: The number of air bubbles in this heavy black slab are cause for worry if the stone is to be used for deflecting the flames of a dragon.
ja: ずしりと重い火山岩

source: Not too small, not too large, this roundish stone the size of a Lalafellin head is the perfect size for repairing the Anvil watchtower near Falcon's Nest.
ja: 監視塔の再建に必要となる石材

source: The sharp, unweathered edges of this unevenly shaped rock suggest that it is recently broken off from a larger piece.
ja: 未だ風化していない石材

source: Stone smoothed by countless moons of exposure to wind and rain.
ja: 風化しかけている石材

source: A heavy stone covered with swirling heretical patterns painted in what could or could not be blood.
ja: 異端信仰を思わせる模様が入った石材

source: A large rectangular slab of moss-covered rock used in the foundation of ruins located in the Chocobo Forest.
ja: チョコボの森の遺跡を崩した石材

source: A rare type of metallic ore that resembles a cluster of needles or miniature lances.
ja: 戦神ハルオーネの槍の名がつけられた特殊な鉱石

source: An uncut, unpolished stone containing what appears to be a larger-than-normal sapphire.
ja: 良質なスターサファイアを含んでいると思しき原石

source: A nondescript stone mined from one of the many floating islands in the Churning Mists. Now removed from the island, the rock no longer exhibits levitative properties.
ja: ドラヴァニア雲海で採掘した岩石

source: A lump of nondescript soil retrieved from one of the many floating islands in the Churning Mists. Now removed from the island, the soil no longer exhibits levitative properties.
ja: ドラヴァニア雲海で採掘した土

source: A fine, deep-blue sand found in relative abundance on the floating islands in the Churning Mists. The lack of similarly blue rocks on the islands has Eorzean scholars of geology at a loss as to where the sand may have originated.
ja: 青みがかったドラヴァニア雲海の砂

source: Whoever used this arrowhead used it long, long ago.
ja: はるか昔の民が使用したと思しき矢尻

source: Whoever exchanged this currency for goods and services, did it a long, long time ago.
ja: はるか昔の民が使用したと思しき古銭

source: Only a fool would mistake this bright-red ore for <var 1A 02 /var>real<var 1A 01 /var> furite.
ja: 戦神鉱によく似た鉱石

source: This fine sand appears to be made up of tiny wind crystal shards, making it lighter than regular sea sand.
ja: 風属性の力を含むとされる砂利

source: Despite being larger than an oliphant's ear, this piece of pumice weighs less than a chocobo down pillow.
ja: 大きさに見合わぬ軽さの雲海軽石

source: A piece of pumice so light, you would not know it were in your hand unless you were looking at it.
ja: とても軽い雲海軽石

source: This chunk of pommel ore is almost completely void of impurities.
ja: ダガー石柱群で産する良質な鉱石

source: There is no record of pommel ore until its discovery in the Dravanian hinterlands upon the Calamity-formed rock formations known as the Daggers.
ja: ダガー石柱群で産する鉱石

source: A crystal so clear and free of impurities or air bubbles that it is nigh invisible.
ja: 適度に透明感のあるクリスタル

source: A large, flat stone used to pave the streets and reinforce the walls of Sharlayan.
ja: シャーレアンの石造建築物に用いられていた建材

source: A large, flat stone used to pave the streets and reinforce the walls of Sharlayan. A large crack down the center makes it less than fit for reuse.
ja: シャーレアンの石造建築物に用いられていた古びた建材

source: The thicker the roots, the more vital juices that can be extracted from the rubycress. This root will provide enough sap to reduce the swelling of strumae in at least seventeen babies.
ja: 風土病の特効薬に用いられる良質な紅玉草の根

source: The earthy flavored roots of this crimson-leafed herb are used to cure a variety of infant ailments, from colic to croup to chocopox.
ja: 風土病の特効薬に用いられる紅玉草の根

source: A billowy plant employed in various Halonic ceremonies of blessing and purification.
ja: 祝祭用の冠を作るために用いられる野草

source: Due to their natural resistance to colder temperatures, hemlocks remain abundant in Coerthas even now, long after the Calamity-induced winter killed off the less hardy species.
ja: 建材に適したシダー原木

source: When seasoned, this thick sap-filled branch will prove quick-lighting and hot-burning, making it the perfect kindling.
ja: 薪に適したシダーの枝

source: This particular sample of gentian contains not a single withered or blighted leaf.
ja: 胃薬の材料となる良質な野草

source: The dried leaves and blossoms of gentians are often made into teas which soothe upset stomachs.
ja: 胃薬の材料となる野草

source: For reasons only known to themselves, bitterdrake is avoided by most Dravanians like the plague, despite not being bitter at all.
ja: ドラゴン族が決して口にしないとされる野草

source: A segment of the hard exposed root of a caelumtree. Scholars of botany are unclear as to why such a large portion of the caelumtree's roots grow above ground in a similar fashion to the mangroves of Mor Dhona, despite the lack of marsh-like conditions in the Dravanian forelands. Some, however, have concluded that the area must once have been submerged in water for an extended period of time─a time in which the trees adapted. And though the waters have receded, the roots remain the same.
ja: チョコボの森に自生する大樹の根

source: Though similar in color to Trader vetch, similar in shape to quickweed, and similar in fragrance to an Azeyma rose, you lack sufficient knowledge in Eorzean flora to determine whether or not this species of Dravanian plant is any of the three.
ja: ドラヴァニア雲海に自生する謎めいた野草

source: You can safely say that, despite your lack of knowledge in Eorzean flora, there exists nothing like this plant in the lower realm.
ja: ドラヴァニア雲海に自生する不可思議な野草

source: An ancient variety of dandelion that has not been seen in lower Eorzea since the Fifth Astral Era.
ja: 古い文献に記された薬草

source: An unidentifiable weed of some sort that appears to have had all its young leaves partially devoured by a beast with small, yet sharp teeth.
ja: 何者かによって食いちぎられた野草

source: While not bearing any resemblance to lettuce, the moogles of the Churning Mists insist this is what the landlords who once resided on the area's floating islands called the leafy vegetable.
ja: ドラヴァニア雲海に自生する野草

source: Several times larger than a maiden artichoke, it is difficult to imagine that this cyclopean specimen is in any manner as palatable as its lowland cousin.
ja: アバラシア雲海に自生する特大のアーティチョーク

source: This flower blooms in clusters, giving it the appearance of a fluffy blue cloud.
ja: アバラシア雲海に自生する蒼い花

source: The soothing aroma of this nectar eases the mind and calms the soul.
ja: 安らぎを覚える香り高い花蜜

source: The odor of this viscous nectar is sweet almost to the point of being sickly, bringing to mind overripe bananas or rotting pears.
ja: 甘ったるい花蜜

source: A variety of cedar which contains a deep-brown sap that makes the wood appear almost black.
ja: 建材に適したブラックシダー原木

source: Due to its rich color, black cedar is often used as a substitute for the more expensive ebonwood.
ja: 建材に適したブラックシダーの枝

source: A knob-shaped stolon emerging from the exposed root of a tree.
ja: サリャクの指とも呼ばれる樹木の根

source: To put this young branch to the torch seems a mighty shame, so perfect would its thickness and flexibility be for whipping a naughty troublemaker into shape, but needs must.
ja: 調査予定地に生えていた良質の若木の枝

source: This branch is far too hard to be of any use as a disciplinary measure, as it likely to snap in two after several floggings, but the acrid smoke it emits when burnt more than makes up for this unfortunate shortcoming.
ja: 調査予定地に生えていた若木の枝

source: An excerpt from the chapter entitled “Of Sallow Vizards,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 忌まわしい血文字で記された禁書「妖異全書」の頁

source: An excerpt from the chapter entitled “His Treasure Forhelen,” the words and symbols written in blood upon these pages are said to bind terrible creatures. If disturbed, the ward will weaken, possibly allowing the creatures to escape.
ja: 忌まわしい血文字で記された禁書「妖異全書」の頁

source: When thrown on the ground, these tiny pellets release a noxious smoke that disorients anything in the immediate vicinity.
ja: 異臭を放ち、驚かせるための匂い玉

source: Dragons of the Horde will often treat each other's scales with flame to harden them, improving defense against spear thrust.
ja: 竜の眷属から採取した硬い鱗

source: A lean strip of meat taken from right above the cloudkin's heart.
ja: ガストルニスの発達した胸肉

source: Fragrant fertilizer formed from decaying foliage and fermenting fecal matter.
ja: 柔らかな上質な肥料

source: The colorful feather of a baleful gastornis.
ja: ガストルニスの鮮やかな羽根

source: A Dravanian forelands flower whose dragonspeak name roughly translates into “calming tree.”
ja: 高地ドラヴァニアに咲く香り高い花

source: A common weed whose seeds rattle inside their pom-like pods when dried.
ja: なんてことのない、振るとポンポン音がなる雑草

source: An orb of crystallized water aether that, when shattered, releases large amounts of fresh water─a scarce resource in the Sea of Clouds.
ja: 加熱すると多量の水を生ずる謎めいた結晶

source: A letter of introduction written by Goldsmiths' Guild guildmaster Serendipity to House Haillenarte.
ja: セレンディピティーが記したアインハルト家への紹介状

source: A letter found on the body of a Sharlayan thaumaturge. The cracked seal appears somewhat familiar.
ja: 襲撃者が残した書簡

source: Coin provided as aid to the fledgling Ishgardian Mercantile Guild.
ja: イシュガルド商人ギルド宛ての上納金が入った革袋

source: A newly constructed exosphere designed to contain an Allagan system node.
ja: 真新しい球形システムユニット

source: A large round sapphire named after the icy blue sheen of the Fury's armor.
ja: 戦神ハルオーネを象徴する大振りのブルーサファイア

source: The rounded scale of a giant breed of sanuwa known as waukkeons. The Vanu Vanu have found their oval shape suited for the creation of tribal masks.
ja: 大物のサヌワ、ワウッケオンの鱗

source: Studies show wild chocobo feathers harbor far more fleas than feathers taken from domesticated chocobos. A fact undisputed long before the study was even held.
ja: 丈夫でしなやかな野生のチョコボの羽根

source: A glass case containing a wind-aspected needle balanced on a pin. Nearby aether currents exert torque on the pin, “pulling” it in their direction. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>This item has been moved to your collection.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 風脈の泉を見つけ出すためのコンパス <var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var>※このアイテムは「だいじなもの」へ移動しました。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: A heavy iron key used to unlock certain doors in Pharos Sirius.
ja: シリウス大灯台の鍵

source: This surprisingly light key is coated in a sticky film whose origins are best not speculated upon.
ja: コボルド軍の門扉を開けるための鍵

source: Haddock so fresh its accusatory stare compels you to toss it back to the sea that it may live a long and fruitful life. ※Not included in the fish guide.
ja: 釣ったばかりの新鮮なハドック ※このアイテムは魚類図鑑には記録されません。

source: Carefully removed from the wreckage of a mysterious “bug,” this fragment appears to be made of metal, albeit one you cannot recognize.
ja: バグの破片。謎めいた金属で出来ている

source: The wandering engineer's ruminations on the bug scrap you retrieved.
ja: 異邦の技術屋がバグ対処法を記したメモ

source: Brewed in the bilge of a leaky galleon, this foul potable removes paint about as well as it warms bellies.
ja: 海賊たちが紅蓮祭に持ち込んだ密造酒

source: A sweet cookie given to good boys and ghouls during All Saints' Wake.
ja: 守護天節で振る舞われる、ちょっと不思議なお菓子

source: A simple wooden broom bearing the taint of witchery.
ja: 魔力が吹き込まれた魔法のホウキ。サッサカサー

source: All that remains of a burned witch's broom.
ja: 魔法のホウキを燃やした灰

source: A surprisingly accurate depiction of the missing Thancred, suggesting that Alphinaud may have mistaken his life's calling.
ja: アルフィノが描いた、なかなか上手いサンクレッドの人相書き

source: A rusted knife similar to those most commonly carried by sailors to cut rope. The tool is featureless save for the name “Diamanda” crudely carved into its haft.
ja: 古びた船乗り用のナイフ。ディアマンダと銘が刻まれている

source: Across the face of this massive femur salvaged from the corpse of an unidentifiable creature has been carved an intricate whorling pattern that represents the everlasting bonds of friendship between Linu Vali and Ginu Vanu.
ja: リヌバリとギヌバヌの「友情の印」が刻まれた魔物の骨

source: When blown, these horns will emit a piercing tone that resembles the cry of a sanuwa fledgling, effectively summoning an adult trained for riding. This particular specimen appears to have been in disuse for quite some time.
ja: サヌワを呼ぶための古びた小さな角笛

source: Free of most impurities, this beautiful pink salt harvested from Abalathia's Spine is almost entirely transparent.
ja: アバラシア雲海特有の良質な岩塩。バヌバヌ料理の味の決め手になる

source: Named for the shape of its flowers, this common herb is found on most of the Sea of Clouds' floating islets. It is also often referred to as “isle grass” to the less metaphorically inclined.
ja: アバラシア雲海の浮島に自生する野草

source: A soft, sticky confection made with ground catsfoot leaves to give it a bright emerald green color.
ja: プリプリした弾力のある謎の草団子

source: You suspect very little tinder will be required to ignite these well-seasoned logs.
ja: 乾燥してよく燃えそうな薪

source: A queerly shaped vase used by the Vundu tribe to not only store, but also ferment their food.
ja: 食料が入っていると思しきブンド族の壺

source: A crystal so aspected to water that it feels wet to the touch.
ja: 強い水属性の力を帯びたクリスタル。水が湧き出している

source: A plump and juicy slice of wamouracampa flesh. When cooked over a fire, its flavor is best likened to grilled crawler.
ja: ワモーラカンパの柔らかな肉

source: Carved from bone, these fine-toothed combs are used by both males and females of the Zundu tribe to groom their feathers.
ja: ズンド族が魔物の骨で作った櫛

source: Moist nutrient-rich soil perfect for growing crops, raising worms, or burying treasure.
ja: ふかふかと柔らかな土

source: Thinly sliced abdomen flesh removed of prolegs and bristles and ready to eat.
ja: 鳥がエサとして好みそうなウネウネした地虫

source: Several bells of slow cooking is recommended to soften this tough cloudkin flesh.
ja: ツィナハレの筋張った肉

source: Ishgardian steel is slow to rust, making it optimal for use in items that are in constant exposure to the elements.
ja: 戦神鋼で作られた丈夫な釘

source: A heavy rock-like growth removed from the body of a Sea of Clouds-dwelling golem.
ja: 良質な建材となる硬い石

source: Depending on the size of the animal, the thighbone of a dhalmel can grow up to seven fulms in length and weigh as much as twenty-five ponzes.
ja: 長く丈夫なダルメルの大腿骨

source: A crude ceramic pot containing dyes used by the Vundu tribe to color feathers and clothing, even tattoo beaks.
ja: ブンド族の塗料がたっぷり入った壺

source: Within this massive silk capsule can be heard the stirring of a wamoura on the verge of eclosure.
ja: ワモーラのずっしりしたマユ。ガサゴソ音がする

source: Prolonged exposure to attractant found in a variety of local flora is most likely the cause for this young gaelicat being separated from its clowder.
ja: 酔っ払ったはぐれゲイラキャット

source: Rotundity being a barometer for beauty in the queer creatures, this particular specimen would most certainly rank high amongst korrigan enthusiasts.
ja: 丸々として艶やかなコリガン

source: Not as downy as actual down, but hands down the downright downiest feather you will ever bring down.
ja: ガストルニスの色鮮やかで柔らかな羽根

source: A soft, sticky confection filled with ground catsfoot leaves to give it a bright emerald green color. Just like grandmother used to make.
ja: プリプリした弾力のある謎の香り高い草団子

source: Proposals as to why this particular paissa practically percolates with perkiness are pending.
ja: 獲れたてピチピチの活きのいいパイッサ

source: Balmy to the touch, this wind crystal's aspect leans ever so slightly to fire.
ja: 柔らかな風属性の力を秘めたクリスタル

source: Several days after blooming, the flower of the weeping wildwort will turn away from the sun and down to the ground, making it appear that it is “hanging its head,” and thus earning the plant its name.
ja: 美しいナミダ草の花

source: A slightly luminous stone of unknown origin. It may have some connection with Iroha's lost memories.
ja: 微光を放つ石の欠片。イロハの記憶に関連するものだろうか

source: A slightly luminous stone of unknown origin. It may have some connection with Iroha's lost memories.
ja: 微光を放つ石の欠片。イロハの記憶に関連するものだろうか

source: A slightly luminous stone of unknown origin. It may have some connection with Iroha's lost memories.
ja: 微光を放つ石の欠片。イロハの記憶に関連するものだろうか

source: The size of this egg suggests that the fledgling incubating within will eventually grow to a remarkable size...unless it is made into an omelette first.
ja: 怪鳥アンズーの大きな卵

source: An iron bell used to signal the time of day. It is accompanied by a piece of sheet music.
ja: 騎兵を起こすための伝統的な起床鐘とその楽譜

source: An iron bell once used to signal the time of day, repurposed for use in the Starlight Celebration. It is accompanied by a piece of sheet music.
ja: 星芒祭用にアレンジした特別な鐘とその楽譜

source: Cloudcrawler is a swift-growing vine that clings to the bottoms of islets found in the Sea of Clouds. When dried, the vines are pliable enough to weave into baskets or even crude armor.
ja: 手頃な大きさに切って乾燥させたウンカイツル

source: A simple sack woven in a similar manner by nearly all of the Vanu Vanu tribes living in the Sea of Clouds.
ja: バヌバヌ織りで作られた大きな袋

source: Also known as “arare mochi,” this sticky Far Eastern canapé has, in recent years, evolved into a Little Ladies' Day staple. Why a decidedly Far Eastern dish has become the symbol of a decidedly Ul'dahn holiday is a question that has stumped local anthropologists for weeks. This particular cake comes packaged in a piece of parchment promoting a performance by popular prepubescent trio, the Songbirds.
ja: プリンセスデーを祝うお菓子。三歌姫の公演に関するビラが付いている

source: Though shorter than the femur, the shank bone of an adult dhalmel can still measure up to six fulms in length.
ja: 長くてしなやかなダルメルの脛骨

source: Upon this card is written your name, nameday, and other vital information the stars refuse to reveal to fortune-tellers.
ja: 占いに用いる誕生月や名前などが記されたカード

source: A Valentione's card misplaced by Hortefense.
ja: オルトファンスが忘れていったヴァレンティオンカード

source: Freshly pounded glutinous rice, coated with fine-ground starch and rolled into a ball. A Heavensturn tradition in the Far East.
ja: つきたてのモチモチな降神餅

source: This dried grass has been treated with a small amount of water so that it will emit copious amounts of smoke when lit.
ja: 燃やすと多量の煙を出す乾いた枯れ草

source: An undying flame retrieved from the realm of Ifrit.
ja: 焔神イフリートの燃え盛る炎

source: An untamed wind retrieved from the realm of Garuda.
ja: 嵐神ガルーダの吹きすさぶ風

source: An unbreakable stone retrieved from the realm of Titan.
ja: 岩神タイタンの恐ろしく重い黄土

source: Correspondence from Lucia, addressed to Hilda.
ja: ルキアが記したヒルダ宛ての書簡

source: An important section broken from Roundrox's prized treasure and entrusted to none other than you.
ja: ラウンドロクスから託されたエニグマ・コーデックスの断章

source: Containing a variety of ground herbs and natural oils, the recipe for this traditional medicine has been passed down for generations.
ja: ヒギリが作った東方伝統の軟膏

source: A gadget attached to a colorful wristband. While it appears to be some sort of clockwork mechanism, it shows no sign of movement.
ja: ウィスパーからもらった妖怪ウォッチ。どこか壊れているようで動かない

source: A long green branch cut from a young melia. When fashioned into an arrow shaft, it is less likely to split when loosed.
ja: 若く弾力のあるメリアエの枝

source: This wood has been dried and chopped, and is ready to toss on a fire.
ja: よく燃えそうな乾燥した薪

source: A long green branch cut from a young melia. When fashioned into an arrow shaft, it is less likely to split when loosed.
ja: 若く弾力のあるメリアエの枝

source: This perennial plant was introduced to Eorzea by the Sharlayans. Growing unchecked after the exodus, it has since spread and become an indigenous plant of the Dravanian forelands.
ja: 高地ドラヴァニアに自生する多年草

source: Fogweed, cured with fire shards and finely chopped. Residents of Tailfeather claim the fragrant aroma helps calm their nerves while on the hunt.
ja: 乾燥させて刻んだケムリ草の葉。燃やすと風味のいい煙が楽しめる嗜好品

source: A handcrafted jar filled to the brim with a viscous paste.
ja: ねっとりした練り物が詰まった壺

source: This soft, moist, yet foul-smelling blackloam is said to be part of a strict dietary regimen for Onemind soldiers.
ja: しっとりフカフカの黒土

source: This red-tinged sand occurs in abundance in and around Avalonia Fallen.
ja: アヴァロニア・フォールンで見かける赤色の砂

source: Hardwood branches that have been left exposed to the sun and are now perfect for producing lump charcoal.
ja: 枯れて干からびた丸太

source: A fragrant herb with silver leaves that, when rubbed, turn a bright green.
ja: 独特の香りを放つ香草

source: Though slightly soiled, once dusted off, this deliciously ripe fruit will make for a splendid ingredient.
ja: 地面に落ちていた熟し切った七天樹の実

source: A wine that utilizes several rather unique ingredients, including the sweet juices of the caelumtree fruit. The resulting alcoholic beverage ensnares the senses with its full-bodied flavor and delightful aroma.
ja: 芳醇な香りが特徴的な七天樹の果実酒

source: Low-grade cut of chocobo meat with little to no market value.
ja: 筋張って利用価値が低いチョコボのスジ肉

source: Scratchy fur obtained from a bandersnatch, which if properly tanned will be able to fend off even the most frigid of winds.
ja: ゴワゴワとしたタテガミが付いたバンダースナッチの毛皮

source: A succulent shrimp found in the Hundred Throes, aptly named for its resemblance to Gnath claws.
ja: グナース族の爪に似た形をした海老

source: Scores of tiny black eggs suspended in a sac of foul-smelling slime. Adult nankas carry these sacs on their backs until incubation is complete.
ja: ブヨブヨしたナンカの卵

source: A sweet-smelling herb that grows along the Whilom River in the Dravanian forelands.
ja: 高地ドラヴァニアに自生するハーブ

source: A fragrant herb native to the Dravanian forelands. It is often found growing along the Danneroad near Anyx Trine.
ja: 高地ドラヴァニアに自生するハーブ

source: A peculiar assortment of ten Dravanian herbs that smell pleasant on their own, but may have unwanted results when blended together.
ja: 高地ドラヴァニア産香草10種詰め合わせセット

source: A neatly wrapped parcel with the name Uhm Ala written across it in dark, spiraling letters.
ja: ウーム・アラに宛てた謎めいた包み

source: Though it appears to be naught more than a simple stone, Garlond Ironworks engineers insist it contains reams of invaluable information gathered by the lost Allagan Empire on the subject of the Fiend, Sephirot.
ja: 古代アラグ帝国文明の記録媒体と思しき石。魔神セフィロトについて記されているらしい

source: A small sylphic satchel filled with a soft, silvery substance.
ja: シルフ族お手製の魔法の粉。ジャンボエッグにかけると殻の破片を入手できる

source: Unlike a natural eggshell, it is rough to the touch and leaves a dusty, white residue on the fingers.
ja: ジャンボエッグから剥がれ落ちたタマゴの殻の破片

source: A plain white egg that has been gilded and decorated by a Dreamer.
ja: エッグハントのために用意された飾りタマゴ

source: A fine mesh woven from supple fibers that is able to withstand even the hottest of temperatures.
ja: ボンバードを捕まえるための耐熱捕獲網

source: A low-burning Bombard that has been bound with a flame-resistant net.
ja: 耐熱網で捕獲したボンバード

source: A blood-encrusted ring found affixed to a pair of rusted gauntlets.
ja: 錆ついた篭手に引っかかっていたアヴィールの指輪

source: A tome which contains detailed descriptions about various Yo-kai. <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>This item has been moved to your collection.<var 49 01 /var><var 48 01 /var>
ja: 妖怪たちの秘密がいっぱい記された大辞典 <var 48 F201FC /var><var 49 F201FD /var>※このアイテムは「だいじなもの」へ移動しました。<var 49 01 /var><var 48 01 /var>

source: A faded map revealing the location of a teleportation portal leading to an ancient ruin filled with untold riches. ※Level 60 full party (8 players) recommended. ※Average item level 180 recommended.
ja: 転送魔紋の在処が記されていると思しき古地図 [レベル60フルパーティ（8人）推奨/アイテムレベルシンク：180]

source: A crate of supplies sent by the Temple Knights, intended for delivery to Bahrr Lehs.
ja: 神殿騎士団から送られてきた修復団宛ての資材

source: A letter addressed to Handeloup and signed in Tarresson's elegant hand.
ja: タレソンが記したアンドゥルー宛ての書簡

source: A statuette depicting Shiva and Hraesvelgr, seized by the Temple Knights.
ja: 異端者から押収された聖女シヴァと聖竜フレースヴェルグを象った彫像

source: A stone fragment found amongst the rubble of Bahrr Lehs. The worn lettering may have once formed a message, but it is impossible to tell with this fragment alone.
ja: 文字らしきものが刻まれたガレキの破片

source: A set of tools and training materials, which have been packaged and are to be distributed to new recruits.
ja: 新米職人モーグリの訓練用部材と道具が入った包み
